Obavezni koncepti

1. Minimum koji studenti MORAJU imati je implementirani CRUID.
 Create-Read-Update-InsertDelete i tu se misli na kontekst sadržaja koji se zapisuje u datoteku koja može biti tekstualna ili
binarna. Dalje samo nadograđujete svoj program!

2. Odabir konkretnih primitivnih tipova podataka za rad s cjelobrojnim i realnim konstantama.
3. Odabir konkretnih složenih tipova podataka za rad sa specifičnim objektima.
4. Primjena typedef sa strukturama i unijama, po potrebi s enum tipovima podataka tamo gdje
treba.
5. Imenovanje identifikatora (varijabli, konstanti, polja, funkcija, pokazivača…) – upotreba
camelCase, PascalCase i snake_case konzistento kroz cijeli projekt.
6. Primjena ključne riječi static za globalne i lokalne varijable.
7. Organizacija izvornog kôda.
8. Primjena extern ključne riječi za globalne varijable.
9. Ako su funkcije jednostavne koristiti makro funkcije ili inline funkcije.
10. Izbornik/podizbornici.
11. Kod izbornika koristiti enum tipove ili makro simbole.
12. Generalno upotreba pokazivača tamo gdje su potrebni.
13. Generalno upotreba struktura i funkcija.
14. Zaštita parametara kod svih funkcija.
15. Koristiti statički zauzeta polja gdje su potrebna, nikako ne koristiti VLA polja.
16. Koristiti dinamičko zauzimanje memorije za bilo koji tip podatka, osobito za složene tipove
podataka.
17. Koristiti funkcije malloc(), calloc(), realloc(), free() – neku od njih, ako ne i sve.
18. Sigurno brisanje memorije koja je dinamički zauzeta, anuliranje memorijskog prostora, provjera
pokazivača kako se ne bi dogodila pogreška double free() i anuliranje svih pokazivača koji su bili
usmjereni na memorijski prostor koji se dinamički zauzeo.
19. Datoteke, koristiti tekstualnu ili binarnu, provjera pokazivača i zatvaranje datoteke.
20. Koristiti funkcije fseek(), ftell(), rewind(), ovisno o potrebi – neku od njih ako ne sve.
21. Koristiti funkcije remove(), rename(), po potrebi implementirati funkciju za kopiranje datoteka.
22. Upravljati s pogreškama, errno, perror(), strerror(), feof(), ferror() – neku od njih ako ne sve.
23. Sortiranje – preporuka koristiti ugrađenu qsort() funkciju, inače se može koristiti bilo koja
funkcija sortiranja.
24. Pretraživanje – preporuka koristiti ugrađenu bsearch() funkciju, inače se može koristiti bilo koja
funkcija pretraživanja.
25. Rekurzije je najlakše koristiti primjenom rekurzivnih algoritama sortiranja kao što su quick sort,
merge sort, insert sort ili pretraživanja kao što je binary search.
26. Pokazivače na funkcije je najlakše koristiti upotrebom funkcije qsort() ili bsearch() iz standardne
biblioteke.


